Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
WOULD YOU MARRY ME?
SUDIKAH ANDA KAHWIN DENGAN SAYA?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
SEMUA WATAK, TEMPAT, ORGANISASI, DLL. ADALAH FIKSYEN
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
PELAKON KANAK-KANAK DIGAMBARKAN BERSAMA PENJAGA YANG HADIR
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
HAIWAN DIGAMBARKAN DI BAWAH PENYELIAAN PAKAR DAN PERATURAN KEBAJIKAN
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
Can I get a copy of my marriage certificate?
Bolehkah saya mendapatkan salinan sijil perkahwinan saya?
[clerk] Sure, just a moment.
[Kerani] Pasti, sekejap.
[sighs]
[mengeluh]
[keyboard clacking]
[ketukan papan kekunci]
[adjuster] Submit your marriage certificate
[pelaras] Serahkan sijil perkahwinan anda
with the divorce date indicated.
dengan tarikh perceraian yang ditunjukkan.
Then you can change the beneficiary.
Kemudian anda boleh menukar benefisiari.
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
Thank you.
terima kasih.
PROOF OF MARRIAGE
BUKTI PERKAHWINAN
SPOUSE: YOO MERI
PASANGAN: YOO MERI
Where's the date?
mana tarikhnya?
Where does it show the date I got divorced?
Di manakah ia menunjukkan tarikh saya bercerai?
It looks like the divorce decree wasn't submitted.
Nampaknya dekri cerai tidak diserahkan.
-What? -The divorce date gets finalized
-Apa? -Tarikh penceraian akan dimuktamadkan
only after you hand in the divorce decree.
hanya selepas anda menyerahkan surat cerai.
You're saying
awak cakap
-I'm not divorced yet? -No.
-Saya belum bercerai lagi? -Tidak.
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
She didn't hand it in yet?
Dia belum menyerahkannya lagi?
Why not?
kenapa tidak
Was she too busy?
Adakah dia terlalu sibuk?
[sighs] But she can't be that busy...
[mengeluh] Tetapi dia tidak boleh terlalu sibuk...
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
Is she still...
Adakah dia masih...
-[tires screech] -[chuckles]
-[tayar menjerit] -[ketawa]
Man, was she testing me or what? [clicks tongue]
Lelaki, adakah dia menguji saya atau apa? [klik lidah]
She loved me so much that she couldn't hand in the decree?
Dia sangat menyayangi saya sehingga dia tidak boleh menyerahkan perintah itu?
You really can't take a woman's word at face value.
Anda benar-benar tidak boleh menerima kata-kata seorang wanita pada nilai muka.
Come on, Yoo Meri.
Ayuh, Yoo Meri.
[sighs]
[mengeluh]
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[passerby 1] It's nice to come out for an evening stroll.
[Passerby 1] Seronok keluar bersiar-siar petang.
[passerby 2] It is. [gasps]
[lalu 2] Ia adalah. [terkejut]
Is this the house?
Adakah ini rumahnya?
[passerby 1] Yes, they're newlyweds, and the wife won the lucky draw.
[Passerby 1] Ya, mereka pengantin baru, dan si isteri memenangi cabutan bertuah.
[gasps] The husband got lucky.
Suami bertuah.
He needs to revere her forever. Do you know how much a unit costs now?
Dia perlu menghormatinya selama-lamanya. Adakah anda tahu berapa kos seunit sekarang?
-He won the lottery. -Oh, what great luck.
-Dia memenangi loteri. -Oh, alangkah baiknya.
-Oh, I'm so envious. -She won it?
-Oh, saya sangat iri hati. -Dia memenanginya?
[scoffs] What's that about?
[mengejek] Apa itu?
[realtor] Oh, and apparently, Beauté Department Store
[Realtor] Oh, dan nampaknya, Beauté Department Store
even gave away one of these units as a prize for newlyweds.
malah memberikan salah satu unit ini sebagai hadiah untuk pengantin baru.
Hang on.
Bertahan.
"Beauté Palace lucky draw."
"Cabutan bertuah Istana Kecantikan."
BEAUTÉ PALACE LUCKY DRAW
CABUTAN BERTUAH BEAUTY PALACE
BEAUTÉ PALACE
ISTANA KECANTIKAN
[♪ gripping, dramatic music playing]
[♪ mencengkam, bermain muzik dramatik]
BEAUTÉ 30TH ANNIVERSARY RAFFLE WRAPS UP SUCCESSFULLY
RAFFLE ULANGTAHUN KE-30 BEAUTÉ BERJAYA BERJAYA
Meri?
ukur?
Is this that punk?
Adakah ini punk?
They're newlyweds?
Mereka pengantin baru?
You live here?
Anda tinggal di sini?
You lost everything in that rental scam, so how are you...
Anda kehilangan segala-galanya dalam penipuan penyewaan itu, jadi apa khabar anda...
Is your name also Wooju?
Adakah nama anda juga Wooju?
-That's what Meri called you. -Yes, unfortunately.
-Itulah yang Meri panggil awak. -Ya, malangnya.
How dare they?
Beraninya mereka?
-[doorbell chimes] -[door keypad beeps]
-[loceng pintu berbunyi] -[pad kekunci pintu berbunyi bip]
You got here so fast.
Anda tiba di sini begitu cepat.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
Waiting for someone?
Menunggu seseorang?
I have nothing to say to you.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu anda.
I told you I'm done with you.
Saya memberitahu anda bahawa saya sudah selesai dengan anda.
I'm reporting you to the police for stalking.
Saya melaporkan awak kepada polis kerana mengintai.
I should be the one reporting you.
Saya sepatutnya yang melaporkan awak.
[scoffs]
[mengejek]
PROOF OF MARRIAGE
BUKTI PERKAHWINAN
Did you have fun so far?
Adakah anda berseronok setakat ini?
The fake newlywed life.
Kehidupan pengantin baru yang palsu.
[♪ music increases in tempo]
[♪ muzik meningkat dalam tempo]
[scoffs softly]
[mengejek perlahan]
What a nice place.
tempat yang bagus.
To think you won it in a draw.
Untuk berfikir anda memenanginya dalam seri.
Good for you, Meri.
Baik untuk awak, Meri.
How long were you going to dupe me?
Berapa lama awak nak tipu saya?
I never meant to dupe anyone.
Saya tidak pernah berniat untuk menipu sesiapa.
I couldn't reach you--
Saya tidak dapat menghubungi awak--
That's your excuse?
Itu alasan awak?
It's the truth.
Ia adalah kebenaran.
I kept calling you to tell you I won the house
Saya terus menelefon awak untuk memberitahu saya memenangi rumah itu
but you ignored me.
tapi awak abaikan saya.
So, you found a guy to replace me?
Jadi, awak jumpa lelaki untuk menggantikan saya?
I had no choice. They'd cancel my win without a husband.
Saya tiada pilihan. Mereka akan membatalkan kemenangan saya tanpa suami.
I had to pay back the money I'd lost on the scam.
Saya terpaksa membayar balik wang yang saya hilang akibat penipuan itu.
[scoffs]
[mengejek]
The win's canceled if you're divorced.
Kemenangan dibatalkan jika anda bercerai.
PROOF OF MARRIAGE
BUKTI PERKAHWINAN
That's why you didn't finalize it?
Itulah sebabnya anda tidak memuktamadkannya?
Wow, you got pretty brazen. Enough to pull a con.
Wah, awak agak kurang ajar. Cukup untuk menarik penipu.
Weren't you a bad liar?
Bukankah anda seorang pembohong yang teruk?
You cheated on me and made me a divorcée overnight,
Awak curang dengan saya dan jadikan saya cerai semalaman,
leaving me with all the debt.
meninggalkan saya dengan semua hutang.
[clears throat]
[bersih tekak]
What a joke.
kelakar sungguh.
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
[in English] Okay.
[dalam bahasa Inggeris] Okay.
[in Korean] We can't change the past.
[dalam bahasa Korea] Kita tidak boleh mengubah masa lalu.
Let's be future-oriented.
Mari berorientasikan masa depan.
End it with that punk.
Tamat dengan punk itu.
-What? -You don't need a fake
-Apa? -Anda tidak perlu yang palsu
now that the real one is back.
kini yang sebenar kembali.
What's wrong?
apa salahnya
He's just some client.
Dia hanya beberapa pelanggan.
Did you actually fall for him?
Adakah anda benar-benar jatuh cinta kepadanya?
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ muzik yang menyentuh hati dan sayu dimainkan]
Why won't you answer?
Mengapa anda tidak akan menjawab?
Yoo Meri.
Yoo Meri.
Answer me.
Jawab saya.
If that's what it's like, I must do something.
Kalau macam tu, saya mesti buat sesuatu.
I'll call the department store and make sure you both pay.
Saya akan menghubungi kedai serbaneka dan pastikan anda berdua membayar.
-Go ahead. -What?
-Teruskan. -Apa?
I was going to come clean anyway.
Saya akan datang bersih pula.
I panic dozens of times a day, scared that I'll get caught.
Saya panik berpuluh-puluh kali sehari, takut saya akan ditangkap.
I regretted it all.
Saya menyesali semua itu.
I thought I could spend the rest of my life free of worry
Saya fikir saya boleh menghabiskan sisa hidup saya tanpa bimbang
if I had a house like this.
kalau saya ada rumah macam ni.
But I can't sleep in peace.
Tetapi saya tidak boleh tidur dengan tenang.
I'll struggle with the guilt every single day.
Saya akan bergelut dengan rasa bersalah setiap hari.
What's the point in having a house?
Apa gunanya ada rumah?
And I feel guilty for what I did to him.
Dan aku rasa bersalah atas apa yang aku buat kat dia.
I feel ashamed.
Saya berasa malu.
-I'll end it all-- -Hey.
-Saya akan menamatkan semuanya-- -Hei.
Who says you can end it?
Siapa kata anda boleh menamatkannya?
I won't let this slide!
Saya tidak akan membiarkan slaid ini!
You can come clean, but I won't let you off.
Anda boleh datang bersih, tetapi saya tidak akan melepaskan anda.
[scoffs]
[mengejek]
He's the grandson of Myungsoondang's CEO.
Dia cucu kepada CEO Myungsoondang.
The company's pretty popular.
Syarikat itu cukup popular.
His grandma won the President's Award.
Neneknya memenangi Anugerah Presiden.
What if word were to get out that the heir had a fling
Bagaimana jika tersiar khabar bahawa waris itu mempunyai pasangan
with a married woman and pretended to be her husband?
dengan wanita yang sudah berkahwin dan berpura-pura menjadi suaminya?
Not only will he not inherit the company,
Bukan sahaja dia tidak akan mewarisi syarikat itu,
I bet he'll have to leave the country.
Saya yakin dia perlu meninggalkan negara ini.
He'll be branded forever...
Dia akan dicap selamanya...
-for being a fraud. -Leave him out of it.
-kerana penipuan. -Tinggalkan dia daripada itu.
He just...
Dia cuma...
He helped me because I asked him to.
Dia membantu saya kerana saya memintanya.
I pleaded with him.
Saya merayu kepadanya.
-He had no choice-- -So, end it
-Dia tiada pilihan-- -Jadi, tamatkannya
unless you want to see him go down!
melainkan anda mahu melihat dia turun!
Or I'll bury him.
Atau saya akan kuburkan dia.
Hey.
Hei.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Don't push me too far.
Jangan tolak saya terlalu jauh.
[Meri gasps]
[Meri tersentak]
[door opens]
[pintu dibuka]
[door slams shut]
[pintu ditutup]
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
Hi, Ms. Yoo.
Hai, Cik Yoo.
I'm at a coffee shop nearby. Do you want anything to drink?
Saya berada di kedai kopi berhampiran. Adakah anda mahu apa-apa untuk diminum?
Mr. Kim.
Encik Kim.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I don't feel well all of a sudden.
Saya tidak sihat tiba-tiba.
Are you ill?
Adakah anda sakit?
Should I get you some medicine?
Patutkah saya ambilkan awak ubat?
[Meri] No, I'll be fine.
[Meri] Tidak, saya akan baik-baik saja.
-I'll just rest. -[acknowledges]
-Saya hanya akan berehat. -[mengakui]
Rest up, then.
Rehat, kalau begitu.
I'll cancel tomorrow's appointment with Mr. Baek.
Saya akan membatalkan janji temu esok dengan Encik Baek.
We can meet some other time.
Kita boleh berjumpa di lain masa.
Bye.
Selamat tinggal.
[♪ melancholy music playing]
[♪ muzik sayu dimainkan]
-[line disconnects] -[inhales deeply, exhales]
-[talian terputus] -[menarik nafas dalam-dalam, menghembus]
Was she hurt by what Grandma said?
Adakah dia terluka dengan kata-kata Nenek?
WOULD YOU MARRY ME?
SUDIKAH ANDA KAHWIN DENGAN SAYA?
EPISODE 9
EPISOD 9
[knock at door]
[ketuk pintu]
-Are you still up? -Yes.
-Adakah anda masih bangun? -Ya.
I can't seem to sleep because of this.
Saya seperti tidak boleh tidur kerana ini.
What?
apa?
What is this?
Apakah ini?
Do you remember Mr. Ko,
Adakah anda ingat Encik Ko,
who died in an accident about two months ago?
siapa yang maut dalam kemalangan kira-kira dua bulan lalu?
-Yes. -That Mr. Ko
-Ya. -Encik Ko
kept these papers in a drawer at home.
menyimpan kertas-kertas ini di dalam laci di rumah.
From what Ms. Kim found out,
Daripada apa yang Cik Kim dapati,
our company funds have been going to J Consulting in the US.
dana syarikat kami telah pergi ke J Consulting di AS.
It looks like Mr. Ko realized that and kept the papers.
Nampaknya Encik Ko menyedarinya dan menyimpan kertas itu.
Did they embezzle from us, then?
Adakah mereka menggelapkan daripada kita, kemudian?
What is this J Consulting anyway?
Apakah J Consulting ini?
We hired them to help us enter the US market.
Kami mengupah mereka untuk membantu kami memasuki pasaran AS.
They helped us get the necessary licenses.
Mereka membantu kami mendapatkan lesen yang diperlukan.
[Kim Wooju] It looks like they managed the local subcontractors, too.
[Kim Wooju] Nampaknya mereka menguruskan subkontraktor tempatan juga.
All our money went through them.
Semua wang kami melalui mereka.
Most of the subcontractors are shell companies that exist in name only.
Kebanyakan subkontraktor adalah syarikat shell yang wujud pada nama sahaja.
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
What?
apa?
It doesn't feel right.
Rasa macam tak kena.
I'd like you to look into it without Director Jang knowing.
Saya ingin anda melihatnya tanpa diketahui Pengarah Jang.
Director Jang hired the company.
Pengarah Jang mengupah syarikat itu.
J Consulting, I mean.
J Perundingan, maksud saya.
[sighs]
[mengeluh]
J Consulting?
J Perundingan?
What do they have to do with my uncle?
Apa kaitan mereka dengan pakcik saya?
CONSULTANT FEE
YURAN PERUNDING
J Consulting COMPANY FINANCIALS
J Perunding KEWANGAN SYARIKAT
[Hangu exclaims]
[Hangu berseru]
My documents...
Dokumen saya...
J Consulting America COMPANY FINANCIALS
J Consulting America KEWANGAN SYARIKAT
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ bermain muzik tegang dan mencengkam]
This is the document that was on Uncle's desk.
Ini adalah dokumen yang berada di atas meja pakcik.
It's fine now.
dah baik sekarang.
[Kim Wooju] Oh, okay.
[Kim Wooju] Oh, okey.
Why did he hide this from me?
Mengapa dia menyembunyikan ini daripada saya?
[line ringing]
[barisan berdering]
-[line connects] -[in English] Hey, John.
-[line connects] -[in English] Hey, John.
Can you do me a favor and check out something for me?
Bolehkah anda membantu saya dan melihat sesuatu untuk saya?
Yes.
ya.
It's called J Consulting.
Ia dipanggil J Consulting.
All right.
Baiklah.
Thanks, I owe you one.
Terima kasih, saya berhutang dengan awak.
Okay, bye.
Okay, bye.
[line disconnects]
[talian terputus]
J Consulting...
J Perundingan...
[Songhee] Then we'll go with what you chose.
[Songhee] Kemudian kami akan pergi dengan apa yang anda pilih.
And we'll send you the revised invoice.
Dan kami akan menghantar kepada anda invois yang disemak.
Bye.
Selamat tinggal.
[line disconnects]
[talian terputus]
That was Ms. Oh. They loved our work...
Itu Cik Oh. Mereka suka kerja kami...
Ms. Yoo.
Cikgu Yoo.
-Yes? -Myungsoondang confirmed the design.
-Ya? -Myungsoondang mengesahkan reka bentuk.
Oh, that's great.
Oh, itu hebat.
Place the printing order and send the revised design, too.
Letakkan pesanan percetakan dan hantar reka bentuk yang telah disemak juga.
Okay.
Okay.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
You skipped lunch, and you don't look well.
Anda melangkau makan tengah hari, dan anda kelihatan tidak sihat.
It's just that I didn't sleep well.
Cuma saya tidak tidur lena.
I need some coffee.
Saya perlukan kopi.
[coffee machine beeps]
[mesin kopi berbunyi bip]
[coffee machine whirring]
[mesin kopi berputar]
[Wooju] He's the grandson of Myungsoondang's CEO.
[Wooju] Dia cucu kepada CEO Myungsoondang.
What if word were to get out that the heir had a fling
Bagaimana jika tersiar khabar bahawa waris itu mempunyai pasangan
with a married woman and pretended to be her husband?
dengan wanita yang sudah berkahwin dan berpura-pura menjadi suaminya?
Not only will he not inherit the company,
Bukan sahaja dia tidak akan mewarisi syarikat itu,
I bet he'll have to leave the country.
Saya yakin dia perlu meninggalkan negara ini.
He'll be branded forever...
Dia akan dicap selamanya...
for being a fraud.
kerana menjadi penipuan.
[sighs]
[mengeluh]
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ muzik yang menyentuh hati dan sayu dimainkan]
[coffee machine beeps]
[mesin kopi berbunyi bip]
[Philnyun] Once you start lying, it's easy to lie again.
[Philnyun] Sebaik sahaja anda mula berbohong, mudah untuk berbohong semula.
A one-time cheater can easily turn into a career criminal.
Penipu sekali sahaja boleh bertukar menjadi penjenayah kerjaya.
[in Korean] She might still be bothered.
[dalam bahasa Korea] Dia mungkin masih terganggu.
How can I make her feel better?
Bagaimana saya boleh membuat dia berasa lebih baik?
-[sighs] -[coffee machine beeps]
-[mengeluh] -[mesin kopi berbunyi bip]
[sighs]
[mengeluh]
[Eungsoo] There are three surefire ways to win a woman's heart.
[Eungsoo] Terdapat tiga cara yang pasti untuk memenangi hati wanita.
If she's upset or you need to make up for a misunderstanding,
Jika dia kecewa atau anda perlu menebus salah faham,
this is incredibly effective.
ini amat berkesan.
Then you can use this strategy even after she becomes your girlfriend?
Kemudian anda boleh menggunakan strategi ini walaupun selepas dia menjadi teman wanita anda?
You bet.
Anda bertaruh.
Number one.
Nombor satu.
It must be a feast for the eyes.
Mesti jamuan mata.
-[Wonseok] "The eyes." -[Eungsoo] Right.
-[Wonseok] "Mata." -[Eungsoo] Betul.
What should you do, then?
Apa yang perlu anda lakukan, kemudian?
Take her to a place that will make her eyes pop open.
Bawa dia ke tempat yang akan membuatkan matanya terbuka.
[Wonseok] Such as...
[Wonseok] Seperti...
[Eungsoo] I'm making things way too easy for you.
[Eungsoo] Saya membuat perkara terlalu mudah untuk awak.
Okay, why not?
Okay, kenapa tidak?
[♪ whimsical music playing]
[♪ muzik aneh dimainkan]
A place like this.
Tempat seperti ini.
Or like this.
Atau seperti ini.
Can you resist the urge to take photos at such a place?
Bolehkah anda menahan keinginan untuk mengambil gambar di tempat sedemikian?
[Wonseok laughing] You can't.
[Wonseok ketawa] Anda tidak boleh.
Can you share this list with me?
Bolehkah anda berkongsi senarai ini dengan saya?
I don't usually share these things with anyone,
Saya biasanya tidak berkongsi perkara ini dengan sesiapa pun,
but I will especially for you, Mr. Han.
tetapi saya akan khas untuk awak, Encik Han.
I'll shoot you the link.
Saya akan menembak anda pautan.
-[phone vibrating] -It's sent.
-[telefon bergetar] -Ia dihantar.
[Wonseok] I got the link.
[Wonseok] Saya mendapat pautannya.
Thanks so much.
Terima kasih banyak-banyak.
[sucks teeth] What's the second trick?
[menghisap gigi] Apakah helah kedua?
[Eungsoo] You must please her taste buds.
[Eungsoo] Anda mesti menggembirakan seleranya.
When a woman speaks less or is annoyed for no reason,
Apabila seorang wanita kurang bercakap atau marah tanpa sebab,
feed her something.
suapkan dia sesuatu.
"I'm not hungry." Feed her anyway.
"Saya tidak lapar." Makan dia pula.
And stay on guard.
Dan terus berjaga-jaga.
No matter how full they are, they can keep on eating.
Tidak kira betapa kenyang mereka, mereka boleh terus makan.
It's quite scientific.
Ia agak saintifik.
Three rounds of desserts after a full meal?
Tiga pusingan pencuci mulut selepas makan penuh?
Totally possible.
Sangat mungkin.
Isn't it shocking?
Tidakkah ia mengejutkan?
[Wonseok] Round one,
[Wonseok] Pusingan satu,
round two,
pusingan kedua,
-round three. -Yes.
-pusingan ketiga. -Ya.
[Eungsoo] Draw a star next to "stomach can expand."
[Eungsoo] Lukiskan bintang di sebelah "perut boleh mengembang."
[Wonseok] "Stomach can expand, star."
[Wonseok] "Perut boleh mengembang, bintang."
STOMACH CAN EXPAND
PERUT BOLEH KEMPIS
What's the last one?
Apa yang terakhir?
Okay.
Okay.
The last one could be the watershed moment.
Yang terakhir boleh menjadi detik aliran air.
The last point.
Titik terakhir.
Make sure there's something in the hands. [exclaims]
Pastikan ada sesuatu di tangan. [seru]
[Wonseok] Oh, the hands.
[Wonseok] Oh, tangan.
Hands?
tangan?
Why are you so self-centered?
Mengapa anda mementingkan diri sendiri?
Not your hands, Mr. Han.
Bukan tangan awak, Encik Han.
-[Wonseok] Then what... -A present.
-[Wonseok] Kemudian apa... -Hadiah.
Get her a present, Wonseok.
Dapatkan dia hadiah, Wonseok.
Sorry. I got carried away.
Maaf. Saya terbawa-bawa.
A PRESENT
HADIAH
-[Wonseok] A present. -[Eungsoo] Yes.
-[Wonseok] Hadiah. -[Eungsoo] Ya.
A present.
Hadiah.
[gasps] My gosh. Mr. Kim.
[terkejut] Ya ampun. Encik Kim.
[Kim Wooju clears throat]
[Kim Wooju berdehem]
What did he write down?
Apa yang dia tulis?
MYUNGSIK
MYUNGSIK
[phone vibrating]
[telefon bergetar]
Hello?
Hello?
An amusement park or a famous restaurant on the outskirts is fine, too.
Taman hiburan atau restoran terkenal di pinggir bandar juga bagus.
Do you want to go somewhere or eat something?
Adakah anda ingin pergi ke suatu tempat atau makan sesuatu?
I might have to work this weekend.
Saya mungkin perlu bekerja hujung minggu ini.
I need to work on the souvenirs for the 80th anniversary.
Saya perlu mengusahakan cenderahati untuk ulang tahun ke-80.
When do we go on a date, then?
Bila kita pergi dating, kalau begitu?
We barely talk because you're always working late.
Kami jarang bercakap kerana anda selalu bekerja lewat.
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ muzik lembut dan lembut dimainkan]
Let's meet after the anniversary event.
Jom jumpa selepas acara anniversary.
Okay.
Okay.
[clicks tongue] I should just get back to work, then.
[klik lidah] Saya sepatutnya kembali bekerja, kemudian.
[sighs]
[mengeluh]
Poor me.
Kesian saya.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
Be sure to eat on time and take breaks.
Pastikan makan tepat pada masanya dan berehat.
Bye.
Selamat tinggal.
[sighs wearily] She still sounds pretty down.
[mengeluh letih] Dia masih kedengaran agak rendah.
-[clicks tongue] -[phone vibrates]
-[klik lidah] -[telefon bergetar]
YOU HAVE A NEW EMAIL
ANDA MEMPUNYAI EMEL BARU
[exclaims quizzically]
[seru dengan penuh tanya]
MARKETING TEAM
PASUKAN PEMASARAN
-[Kim Wooju hums thoughtfully] -[mouse clicks]
-[Kim Wooju bersenandung termenung] -[klik tetikus]
[John in English] J Consulting has closed down.
[John dalam Bahasa Inggeris] J Consulting telah ditutup.
The address you gave me is a parking area
Alamat yang awak berikan kepada saya ialah kawasan parkir
for a restaurant called "Route 66 Eats."
untuk restoran yang dipanggil "Route 66 Eats."
Since the address matched perfectly,
Memandangkan alamat itu sepadan dengan sempurna,
I looked up if the owner was the same person, and it was.
Saya melihat jika pemiliknya adalah orang yang sama, dan memang betul.
Her name is Jessica.
Nama dia Jessica.
She's an immigrant from Korea,
Dia pendatang dari Korea,
-and her Korean name is Oh Minjeong. -"Oh Minjeong"?
-dan nama Koreanya ialah Oh Minjeong. -"Oh Minjeong"?
I confirmed that she has an eight-year-old son.
Saya mengesahkan bahawa dia mempunyai seorang anak lelaki berusia lapan tahun.
She has been running this grill restaurant in LA for a few years now.
Dia telah menjalankan restoran panggang ini di LA selama beberapa tahun sekarang.
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ bermain muzik tegang dan mencengkam]
The address is the same?
Alamatnya sama?
Jessica...
Jessica...
CEO: Jessica
Ketua Pegawai Eksekutif: Jessica
Jessica.
Jessica.
Jessica...
Jessica...
[Miyeon] Thank you. Bye. [chuckles]
[Miyeon] Terima kasih. Selamat tinggal. [ketawa]
[inhales, clears throat]
[menarik nafas, berdehem]
[sighs]
[mengeluh]
Jeez, do they take me for an idiot?
Ya ampun, adakah mereka menganggap saya bodoh?
They just say whatever they want because they can.
Mereka hanya berkata apa sahaja kerana mereka boleh.
They don't know anything about reading fortunes.
Mereka tidak tahu apa-apa tentang membaca nasib.
Hi, darling. Are you free?
Hai, sayang. Adakah anda bebas?
The fortune-teller said someone would betray me.
Tukang tilik berkata seseorang akan mengkhianati saya.
It'd be someone close and I should buy a paper talisman.
Ia adalah seseorang yang rapat dan saya harus membeli jimat kertas.
My gosh.
Ya ampun.
Do they think they can dupe me?
Adakah mereka fikir mereka boleh menipu saya?
Didn't you stop going to fortune tellers after Eungsoo went to college?
Adakah anda tidak berhenti pergi ke tukang tilik selepas Eungsoo pergi ke kolej?
Why did you go back there?
Kenapa awak balik ke sana?
[Miyeon] Because nothing seems to work out these days.
[Miyeon] Kerana tiada apa yang nampaknya berjaya hari ini.
But I'm really bothered
Tetapi saya benar-benar terganggu
by this betrayal thing.
oleh perkara pengkhianatan ini.
Could it be...
Mungkinkah...
my mom?
ibu saya?
Your mother?
ibu awak?
I got into a huge fight with her recently.
Saya bergaduh hebat dengannya baru-baru ini.
She might announce that Wooju's her heir at the 80th anniversary event.
Dia mungkin mengumumkan bahawa Wooju adalah warisnya pada acara ulang tahun ke-80.
That would be a massive betrayal.
Itu akan menjadi pengkhianatan besar-besaran.
Your mother must have a plan.
Ibu awak mesti ada rancangan.
And why would you argue with an elder?
Dan mengapa anda berdebat dengan seorang penatua?
What if she faints or something?
Bagaimana jika dia pengsan atau sesuatu?
She keeps aggravating me.
Dia terus memburukkan saya.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
Don't let it get to you.
Jangan biarkan ia sampai kepada anda.
I'm more worried about how you feel.
Saya lebih risau tentang perasaan awak.
I'll be home soon.
Saya akan pulang tidak lama lagi.
Bye.
Selamat tinggal.
-[chuckles] -[line disconnects]
-[ketawa] -[talian terputus]
Aren't you being too sweet when you'll leave her soon?
Tidakkah anda terlalu manis apabila anda akan meninggalkannya tidak lama lagi?
Are you jealous?
Adakah anda cemburu?
[scoffs] More like a hint of suspicion?
[mengejek] Lebih seperti sedikit syak wasangka?
You act out of character sometimes when you talk to her,
Anda kadang-kadang bertindak luar biasa apabila anda bercakap dengannya,
and it's confusing.
dan ia mengelirukan.
That's impossible.
Itu mustahil.
Don't mind her.
Jangan kisah dia.
I can't do that if you don't cooperate.
Saya tidak boleh berbuat demikian jika anda tidak memberi kerjasama.
Will you divorce her when you go back?
Adakah anda akan menceraikannya apabila anda kembali?
I told you it's not yet time.
Saya memberitahu anda belum masanya lagi.
Do it right away.
Lakukan dengan segera.
Get a divorce.
Dapatkan cerai.
What got into you now?
Apa yang berlaku kepada anda sekarang?
You managed to wait this long.
Anda berjaya menunggu selama ini.
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
How much longer do I need to wait?
Berapa lama lagi saya perlu menunggu?
You can't take Henry to a mall or a Korean restaurant
Anda tidak boleh membawa Henry ke pusat membeli-belah atau restoran Korea
in case someone recognizes you.
sekiranya seseorang mengenali anda.
We've been living like that for eight years.
Kami telah hidup seperti itu selama lapan tahun.
No.
Tidak.
Has it been 27 years?
Sudah 27 tahun?
Did you forget what I did for you for the sake of love and--
Adakah awak lupa apa yang saya lakukan untuk awak demi cinta dan--
Okay, I get you.
Okay, saya faham.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry I wasn't considerate.
Saya minta maaf saya tidak bertimbang rasa.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Very soon, we'll have all we dreamed of.
Tidak lama lagi, kita akan mendapat semua yang kita impikan.
Hang in there.
Bertahan di sana.
[sighs] I'm sorry.
[mengeluh] Saya minta maaf.
I get so anxious sometimes.
Saya menjadi sangat cemas kadang-kadang.
I need you...
saya perlukan awak...
to look after me so I don't have to feel like that.
untuk menjaga saya supaya saya tidak perlu merasa seperti itu.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
I will.
saya akan.
[doorbell rings]
[loceng pintu berbunyi]
That must be Henry.
Itu mesti Henry.
[Jessica] Henry.
[Jessica] Henry.
Did you have fun surfing?
Adakah anda seronok melayari?
[in English] Yeah, it was fun.
[dalam bahasa Inggeris] Ya, ia menyeronokkan.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[exclaims quizzically]
[seru dengan penuh tanya]
Daddy?
Ayah?
[in Korean] Dad's here.
[dalam bahasa Korea] Ayah ada di sini.
Dad!
Ayah!
Thanks for picking him up.
Terima kasih kerana menjemputnya.
Oh, that's fine. I'll get going.
Oh, tidak mengapa. Saya akan pergi.
Wait.
Tunggu.
-Here's some gas money. -No, it's fine.
-Ini wang gas. -Tidak, tidak mengapa.
I'm on my shift at the restaurant anyway.
Saya dalam syif saya di restoran pula.
It's okay.
tak apa.
Take it.
Ambillah.
You know I ask you to get Henry because you can keep a secret, right?
Awak tahu saya minta awak dapatkan Henry sebab awak boleh simpan rahsia, kan?
Thank you.
terima kasih.
[phone vibrates]
[telefon bergetar]
MYUNGSIK
MYUNGSIK
[Kim Wooju] Ms. Yoo. Let's have a meeting.
[Kim Wooju] Cikgu Yoo. Mari kita adakan mesyuarat.
[Meri] Right now?
[Meri] Sekarang juga?
[Kim Wooju] Yes, it's urgent.
[Kim Wooju] Ya, ia mendesak.
-Did we send the revised invoice? -Yes.
-Adakah kami menghantar invois yang disemak? -Ya.
Did they say anything?
Adakah mereka berkata apa-apa?
Well, not yet.
Nah, belum lagi.
They'll call after their next meeting.
Mereka akan menelefon selepas mesyuarat seterusnya.
Why?
kenapa?
I need to go to Myungsoondang.
Saya perlu pergi ke Myungsoondang.
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ muzik lembut dan lembut dimainkan]
[car horn honks]
[Hon kereta berbunyi]
[kid giggling]
[kanak-kanak ketawa]
Who says all meetings should be indoors?
Siapa kata semua mesyuarat perlu di dalam rumah?
Let's get to it.
Mari kita dapatkannya.
What's all this about?
Apa semua ini?
You should sit.
Awak patut duduk.
You skipped lunch, didn't you?
Anda melangkau makan tengah hari, bukan?
The first agenda.
Agenda pertama.
I checked the invoice.
Saya menyemak invois.
Management okayed it, so you can proceed.
Pengurusan bersetuju, jadi anda boleh meneruskan.
[acknowledges]
[mengakui]
Okay.
Okay.
[sighs contentedly]
[mengeluh puas]
The second agenda.
Agenda kedua.
What bothers you so much?
Apa yang mengganggu anda?
You've been down ever since we visited my grandma.
Anda telah turun sejak kami melawat nenek saya.
Was it...
Adakah ia...
because of what she said?
kerana apa yang dia katakan?
That's just her old business philosophy.
Itu hanya falsafah perniagaan lamanya.
She didn't say that to spite you,
Dia tidak berkata demikian untuk memarahi kamu,
and you were cornered due to your circumstances.
dan anda telah terperangkap kerana keadaan anda.
I'll talk to her for you.
Saya akan bercakap dengannya untuk awak.
So, don't worry.
Jadi, jangan risau.
[Wooju] So, end it unless you want to see him go down!
[Wooju] Jadi, tamatkannya melainkan anda mahu melihat dia turun!
Or I'll bury him.
Atau saya akan kuburkan dia.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ muzik yang menyentuh hati dan sayu dimainkan]
We all have our circumstances.
Kita semua ada keadaan masing-masing.
You told me so on our way to the prize ceremony.
Awak beritahu saya begitu dalam perjalanan ke majlis hadiah.
Who in this world doesn't have a sob story?
Siapa di dunia ini yang tidak mempunyai cerita sebak?
But not everyone scams others like you.
Tetapi tidak semua orang menipu orang lain seperti anda.
Back then--
Dulu--
If I claim that what I did was wrong back then but not anymore...
Jika saya mendakwa bahawa apa yang saya lakukan adalah salah pada masa itu tetapi tidak lagi...
everyone will call me a fraud, except you.
semua orang akan panggil saya penipu, kecuali awak.
You said you'd go to Beauté and tell the truth
Awak kata awak akan pergi ke Beauté dan beritahu perkara sebenar
and return the house.
dan pulangkan rumah.
I'm thinking of not doing that now.
Saya berfikir untuk tidak melakukannya sekarang.
I can turn my life around.
Saya boleh mengubah hidup saya.
I just have to keep it up for one more month.
Saya hanya perlu menyimpannya selama sebulan lagi.
I won't have to worry about money for the rest of my life.
Saya tidak perlu risau tentang wang sepanjang hidup saya.
To be honest,
Sejujurnya,
people all dupe each other.
semua orang menipu antara satu sama lain.
If I take the plunge,
Jika saya mengambil risiko,
I won't have a worry for the rest of my life.
Saya tidak akan risau seumur hidup saya.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
-Ms. Yoo. -There's more.
-Cikgu Yoo. -Ada lagi.
Will coming clean improve my chances with you?
Adakah anda akan tampil bersih meningkatkan peluang saya bersama anda?
How can we convince the chairwoman?
Bagaimana kita boleh meyakinkan pengerusi?
How could I ever bear your family's resentment?
Bagaimana saya boleh menanggung kemarahan keluarga awak?
I don't want to tiptoe around others.
Saya tidak mahu berjinjit di sekeliling orang lain.
You can't give up without even trying.
Anda tidak boleh menyerah tanpa mencuba.
I said I'd talk to my grandma.
Saya berkata saya akan bercakap dengan nenek saya.
Can't you trust me on this?
Tidak bolehkah anda mempercayai saya dalam hal ini?
Watching you struggle in the middle of us all
Melihat anda berjuang di tengah-tengah kami semua
would be too much for me.
akan menjadi terlalu banyak untuk saya.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Do you want us to break up?
Awak nak kita putus?
Yes.
ya.
Let's break up.
Jom putus.
I should go.
Saya patut pergi.
[♪ sentimental pop music playing]
[♪ muzik pop sentimental dimainkan]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
Well...
Nah...
Maybe it's because I like you.
Mungkin sebab saya suka awak.
I don't like seeing you with another guy.
Saya tidak suka melihat awak bersama lelaki lain.
[pounding heartbeats]
[degupan jantung berdebar]
UNDER THE LONELY SKY (English Ver.)
DI BAWAH LANGIT YANG SUNYI (Bahasa Inggeris Ver.)
[insect chirping]
[serangga berkicauan]
-You're totally my ideal type. -[giggles]
-Anda benar-benar jenis ideal saya. -[ketawa]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
[♪ sentimental pop music continues]
[♪ muzik pop sentimental diteruskan]
[phone vibrates]
[telefon bergetar]
MYUNGSIK
MYUNGSIK
[Kim Wooju] I know it's hard on you.
[Kim Wooju] Saya tahu ia sukar untuk awak.
I should've cared more about how you felt.
Saya sepatutnya lebih mengambil berat tentang perasaan awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Get some rest today.
Berehatlah hari ini.
Let's talk some other time.
Mari kita bercakap lain kali.
I'll wait.
Saya akan tunggu.
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
[sniffling]
[menghidu]
[man] You know how cold and dark it is at 4 a.m. in the winter.
[lelaki] Anda tahu betapa sejuk dan gelapnya pada jam 4 pagi pada musim sejuk.
She'd change the coal briquette while trying not to wake the kids,
Dia akan menukar briket arang batu sambil cuba untuk tidak membangunkan anak-anak,
but the briquette always got stuck to the side.
tetapi briket sentiasa tersangkut di tepi.
You don't know much about coal, do you?
Anda tidak tahu banyak tentang arang batu, bukan?
I don't.
saya tidak.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
No, don't be sorry. We used briquettes when I was a kid.
Tidak, jangan menyesal. Kami menggunakan briket semasa saya masih kecil.
But while getting the used one out of the heater,
Tetapi semasa mengeluarkan yang terpakai dari pemanas,
she poked it with red-hot tongs and ended up with a big burn on her arm.
dia mencucuknya dengan penyepit merah panas dan berakhir dengan melecur besar di lengannya.
My goodness.
Ya ampun.
Oh, dear.
Oh, sayang.
Even now, whenever I see that burn mark,
Malah sekarang, setiap kali saya melihat tanda terbakar itu,
my heart breaks, you know.
hati saya hancur, awak tahu.
My mother worked so hard to make me, her son, a mayor.
Ibu saya bekerja keras untuk menjadikan saya, anaknya, seorang datuk bandar.
[sighs]
[mengeluh]
Her only wish
Satu-satunya kehendak dia
is to get to live in Beauté Palace before she passes away.
adalah untuk tinggal di Istana Beauté sebelum dia meninggal dunia.
You know what I mean, right?
Anda tahu apa yang saya maksudkan, bukan?
Yes, well...
Ya, baiklah...
Give me a little time.
Beri saya sedikit masa.
I'll see what I can do.
Saya akan lihat apa yang boleh saya lakukan.
[mayor taps Sungwoo's leg, sighs]
[Datuk Bandar mengetuk kaki Sungwoo, mengeluh]
Isn't it a lovely day today?
Bukankah hari ini hari yang indah?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tegang, muzik dramatik dimainkan]
Give me a unit at Beauté Palace,
Beri saya unit di Istana Beauté,
and you won't have to worry about the permit for the new store.
dan anda tidak perlu risau tentang permit untuk kedai baru.
Life is all about helping each other.
Hidup adalah tentang saling membantu.
Of course, thank you for looking out for me.
Sudah tentu, terima kasih kerana menjaga saya.
[chuckles]
[ketawa]
The air today is so crisp and fresh.
Udara hari ini sungguh segar dan segar.
[sarcastically] What a tearjerker of a story.
[Sindir] Sungguh pemedih mata cerita.
I almost cried.
Saya hampir menangis.
[in normal tone] Why does he want me to help out his parents?
[dalam nada biasa] Mengapa dia mahu saya membantu ibu bapanya?
Did you look into it?
Adakah anda melihat ke dalamnya?
The company doesn't own any units right now.
Syarikat itu tidak memiliki sebarang unit sekarang.
We must wait at least ten months.
Kita mesti menunggu sekurang-kurangnya sepuluh bulan.
What?
apa?
You want me to listen to that for ten more months?
Anda mahu saya mendengarnya selama sepuluh bulan lagi?
[sighs wearily]
[mengeluh letih]
I apologize.
saya minta maaf.
If only we hadn't lost it in the raffle.
Kalaulah kita tidak kalah dalam undian itu.
Right?
Betul ke?
You take care of it.
Awak uruskan.
Hey, do it like you blackmailed my dad into paying
Hei, buat macam awak memeras ugut ayah saya untuk membayar
to send you abroad to study because you took an exam for me.
untuk menghantar anda ke luar negara untuk belajar kerana anda mengambil peperiksaan untuk saya.
Those guts, that desperation.
Keberanian itu, keputusasaan itu.
Where did all that go? Did you leave them in the US?
Ke mana perginya semua itu? Adakah anda meninggalkan mereka di AS?
You're spoiled now.
Awak manja sekarang.
Sanghyeon.
Sanghyeon.
What's up with you these days?
Ada apa dengan awak hari ini?
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ bermain muzik tegang dan mencengkam]
You used to be quick on your feet.
Dulu awak cepat berdiri.
Why have you lost your touch?
Mengapa anda kehilangan sentuhan anda?
[sighs] You're getting to me.
[mengeluh] Anda mendekati saya.
MYUNGSOON
MYUNGSOON
[phone vibrates]
[telefon bergetar]
[Jingyeong] What are you up to?
[Jingyeong] Awak nak buat apa?
[Kim Wooju] Why ask?
[Kim Wooju] Kenapa tanya?
[Jingyeong] It's late, but I wanted to apologize.
[Jingyeong] Sudah lewat, tetapi saya ingin meminta maaf.
I went too far last time.
Saya pergi terlalu jauh kali terakhir.
Sorry for talking to Ms. Yoo without asking you first.
Maaf kerana bercakap dengan Cikgu Yoo tanpa bertanya terlebih dahulu.
-[phone vibrates] -[sighs]
-[telefon bergetar] -[mengeluh]
[Kim Wooju] I also lashed out at you that day.
[Kim Wooju] Saya juga menyelar awak pada hari itu.
Sorry.
Maaf.
[phone vibrating]
[telefon bergetar]
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ muzik lembut dan lembut dimainkan]
[Jingyeong] Are you no longer angry, then?
[Jingyeong] Adakah anda tidak lagi marah, kemudian?
[Kim Wooju] Don't take it to heart. Just be your usual macho self.
[Kim Wooju] Jangan ambil hati. Jadilah diri macho seperti biasa.
"Macho"?
"Mata"?
Wow, really?
Wah, betul ke?
[sighs]
[mengeluh]
Okay.
Okay.
Let's eat something nice to make up.
Mari kita makan sesuatu yang bagus untuk mekap.
[Kim Wooju] I'm not free today.
[Kim Wooju] Saya tidak lapang hari ini.
Is he busy?
Adakah dia sibuk?
[♪ melancholy music playing]
[♪ muzik sayu dimainkan]
Can I contact Ms. Yoo, then?
Bolehkah saya menghubungi Cik Yoo, kemudian?
I want to apologize to her...
aku nak minta maaf kat dia...
[sighs]
[mengeluh]
[Kim Wooju] Now is a bad time. Later.
[Kim Wooju] Sekarang adalah masa yang teruk. Nanti.
[Sungwoo] Do it like how you blackmailed my dad into paying
[Sungwoo] Lakukan seperti cara anda memeras ugut ayah saya untuk membayar
to send you abroad to study because you took an exam for me.
untuk menghantar anda ke luar negara untuk belajar kerana anda mengambil peperiksaan untuk saya.
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
Those guts, that desperation.
Keberanian itu, keputusasaan itu.
Where did all that go?
Ke mana perginya semua itu?
What's up with you these days?
Ada apa dengan awak hari ini?
You used to be quick on your feet.
Dulu awak cepat berdiri.
Why have you lost your touch?
Mengapa anda kehilangan sentuhan anda?
[scanner beeps]
[pengimbas berbunyi bip]
Get one more can. It's buy one, get one free.
Dapat satu tin lagi. Ini beli satu, dapat satu percuma.
-I see. -I'll pay for both.
-Saya nampak. -Saya akan membayar untuk kedua-duanya.
[scanner beeps]
[pengimbas berbunyi bip]
[soda can pops]
[tin soda timbul]
[POS beeps]
[POS bip]
[sighs contentedly]
[mengeluh puas]
[♪ poignant music playing]
[♪ muzik yang menyentuh hati dimainkan]
Do you have a lot on your mind today?
Adakah anda mempunyai banyak perkara di fikiran anda hari ini?
You said you jog to clear your head.
Anda berkata anda berjoging untuk membersihkan kepala anda.
I was right behind you. You didn't know, did you?
Saya berada betul-betul di belakang awak. Anda tidak tahu, bukan?
I asked so many questions, and you didn't answer one.
Saya bertanya begitu banyak soalan, dan anda tidak menjawab satu pun.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I felt like running at full speed today myself.
Saya sendiri berasa seperti berlari pada kelajuan penuh hari ini.
Was it a bad day?
Adakah ia hari yang buruk?
No, it was the opposite.
Tidak, ia adalah sebaliknya.
It looks like...
Nampak macam...
they broke up.
mereka berpisah.
Good for you.
Baik untuk awak.
That means you have a shot.
Ini bermakna anda mempunyai pukulan.
Does it?
Adakah ia
Then why does it feel so weird?
Kemudian mengapa ia berasa sangat pelik?
It must be because I'm seeing him having a hard time.
Mesti sebab aku tengok dia susah.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
[sucking teeth]
[menghisap gigi]
[knife drawing]
[lukisan pisau]
You'll stare a hole through my head.
Anda akan merenung satu lubang melalui kepala saya.
I was given a tough problem to solve.
Saya diberi masalah yang sukar untuk diselesaikan.
I'm looking for a solution, and it's giving me a headache.
Saya sedang mencari penyelesaian, dan ia membuat saya sakit kepala.
What happens if you can't solve it? Will you get fired?
Apa yang berlaku jika anda tidak dapat menyelesaikannya? Adakah anda akan dipecat?
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
Quit before you get fired.
Berhenti sebelum anda dipecat.
Why worry when you're a competent guy?
Mengapa perlu risau apabila anda seorang lelaki yang cekap?
There's a reason I can't quit.
Ada sebab saya tidak boleh berhenti.
[Jingyeong] What's that?
[Jingyeong] Apa itu?
Does your boss have leverage that he's using to keep you?
Adakah bos anda mempunyai pengaruh yang dia gunakan untuk mengekalkan anda?
You should just take him on, then.
Anda hanya perlu mengambil dia, kemudian.
Every company has a few dirty secrets.
Setiap syarikat mempunyai beberapa rahsia kotor.
Bullying subcontractors, signing dirty deals,
Membuli subkontraktor, menandatangani perjanjian kotor,
or stock price manipulation.
atau manipulasi harga saham.
There must be something...
Mesti ada sesuatu...
I'd be the one to go down because I did it all.
Saya akan menjadi orang yang turun kerana saya melakukan semuanya.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
In your case,
Dalam kes anda,
you did as you were told, it wasn't by choice.
anda melakukan seperti yang anda diberitahu, itu bukan pilihan.
Do you think I was forced into it?
Adakah anda fikir saya terpaksa melakukannya?
What?
apa?
-Well... -Just kidding.
-Baiklah... -Gurau sahaja.
You're so gullible.
Anda sangat mudah tertipu.
[chuckles] Right?
[ketawa] Betul ke?
You almost had me.
Anda hampir mempunyai saya.
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[Ms. Oh] We have the list of VIPs to ship the anniversary gifts to.
[Cik. Oh] Kami mempunyai senarai VIP untuk menghantar hadiah ulang tahun.
We need you to engrave the souvenirs with the right initials,
Kami memerlukan anda untuk mengukir cenderahati dengan huruf awal yang betul,
so double-check once more.
jadi semak sekali lagi.
I'll do that.
Saya akan lakukan itu.
VIP SOUVENIR PACKAGE
PAKEJ CENDERAHATI VIP
[clears throat]
[bersih tekak]
Shall we end the meeting, then?
Adakah kita tamatkan mesyuarat itu?
-Yes, thank you. -Thank you.
-Ya, terima kasih. -Terima kasih.
Great job.
Kerja bagus.
Mr. Kim.
Encik Kim.
It's Sejung's birthday. Why don't you join us all for lunch?
Hari ini hari lahir Sejung. Mengapa anda tidak menyertai kami semua untuk makan tengah hari?
-Come with us, Mr. Kim. -Well...
-Mari bersama kami, Encik Kim. -Nah...
-[Ms. Oh] What shall we eat? -[Sejung] How about that place?
-[Cik. Oh] Apa yang akan kita makan? -[Sejung] Bagaimana dengan tempat itu?
-[Ms. Oh] That place? -[Wonseok] I like that place.
-[Cik. Oh] Tempat itu? -[Wonseok] Saya suka tempat itu.
[Sejung] It's my treat.
[Sejung] Ini rezeki saya.
Shall we go somewhere else, then?
Adakah kita pergi ke tempat lain, kemudian?
-[Ms. Oh] No. -[Wonseok] Let's go to a beef barbecue.
-[Cik. Oh] Tidak. -[Wonseok] Mari pergi ke barbeku daging lembu.
[Songhee] Is the beef barbecue on you, Ms. Oh?
[Songhee] Adakah anda mendapat barbeku daging lembu , Cik Oh?
[Wonseok] Let's go get some beef.
[Wonseok] Jom dapatkan daging lembu.
[Ms. Oh] Let's go. It's on me.
[Cik. Oh] Jom pergi. Ia pada saya.
Mr. Kim.
Encik Kim.
Yes.
ya.
What about Ms. Yoo?
Bagaimana dengan Cik Yoo?
She has another urgent appointment.
Dia ada temujanji lain yang mendesak.
-Out of the blue? -Yes.
-Seketika? -Ya.
-[Ms. Oh] Is something wrong? -[Wonseok] I don't know.
-[Cik. Oh] Adakah sesuatu yang salah? -[Wonseok] Saya tidak tahu.
Shall we go, Mr. Kim?
Kita pergi, Encik Kim?
Sure.
pasti.
-[Ms. Oh] Beef. -[Sejung] I'm excited.
-[Cik. Oh] Daging lembu. -[Sejung] Saya teruja.
[Ms. Oh] Eat all you want today.
[Cik. Oh] Makan semua yang anda mahu hari ini.
[Sejung] Oh, nice. Is it your cheat day today?
[Sejung] Oh, bagus. Adakah hari curang anda hari ini?
[Ms. Oh] Yes, eat.
[Cik. Oh] Ya, makan.
Let's go.
jom pergi.
FLOWERS
BUNGA
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[♪ wistful pop music playing]
[♪ muzik pop sayu dimainkan]
[grunts]
[merengus]
Hey, are you all right?
Hei, awak sihat ke?
[sobs, sniffles]
[sebak, semput]
[crying hysterically]
[menangis histeria]
[♪ wistful pop music continues]
[♪ muzik pop sayu diteruskan]
[exhales]
[menghembus nafas]
[Kim Wooju] Are you all right?
[Kim Wooju] Adakah anda sihat?
[groans softly]
[mengerang perlahan]
MYUNGSOON
MYUNGSOON
[line ringing]
[barisan berdering]
[line disconnects]
[talian terputus]
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ muzik lembut dan menyentuh hati dimainkan]
Hello.
Hello.
-Mr. Kim. -Yes?
-Encik Kim. -Ya?
There's something you should see.
Ada sesuatu yang anda patut lihat.
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
He brought a letter and insisted on seeing the chairwoman.
Dia membawa sepucuk surat dan berkeras mahu berjumpa dengan pengerusi.
I swore the employees to secrecy.
Saya bersumpah kepada pekerja untuk merahsiakan.
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ bermain muzik tegang dan mencengkam]
[guard] Before he left,
[penjaga] Sebelum dia pergi,
he asked about your relationship with the chairwoman.
dia bertanya tentang hubungan kamu dengan pengerusi.
Did he figure something out?
Adakah dia memikirkan sesuatu?
MYUNGSOON
MYUNGSOON
[line ringing]
[barisan berdering]
[automated voice] The call cannot be connected. Transferring to voicemail.
[suara automatik] Panggilan tidak boleh disambungkan. Memindahkan ke mel suara.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
[tires screeching]
[tayar berbunyi]
I did as you asked.
Saya melakukan seperti yang anda minta.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
See for yourself if you don't believe me.
Tengok sendiri kalau tak percaya.
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
So, don't do anything to him.
Jadi, jangan buat apa-apa pada dia.
He's got nothing to do with me now.
Dia tiada kaitan dengan saya sekarang.
I have no reason to if he has nothing to do with you.
Saya tidak mempunyai sebab untuk jika dia tiada kaitan dengan awak.
Now...
Sekarang...
Let's talk about us.
Mari bercakap tentang kami.
With him gone, we can start over.
Dengan dia pergi, kita boleh mulakan semula.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Why would I get back with you because I broke up with him?
Kenapa saya nak balik dengan awak sebab saya dah putus dengan dia?
What are you doing?
awak buat apa?
Meri.
ukur.
I regret everything I did.
Saya menyesali semua yang saya lakukan.
I was a real fool and a jerk.
Saya benar-benar bodoh dan bodoh.
I was a jerk! [slaps self]
Saya seorang yang bodoh! [menampar diri sendiri]
I shouldn't have done that to you!
Saya tidak sepatutnya berbuat demikian kepada awak!
I repaid your love with betrayal.
Saya membalas cinta awak dengan pengkhianatan.
My point is, I want another chance.
Maksud saya, saya mahu peluang lagi.
This isn't our deal.
Ini bukan perjanjian kami.
You said you wouldn't report or bother me if I broke up with him.
Awak kata awak takkan lapor atau ganggu saya kalau saya putus dengan dia.
How am I bothering you? I just want you back.
Bagaimana saya mengganggu anda? Saya cuma nak awak balik.
Forget all about him
Lupakan semua tentang dia
and live happily in this house with me.
dan hidup bahagia di rumah ini bersama saya.
There's a famous French proverb.
Terdapat pepatah Perancis yang terkenal.
[in French] Après la pluie, le beau temps.
[dalam bahasa Perancis] Selepas hujan datanglah cahaya matahari.
[in Korean] It basically means sunshine comes after rain.
[dalam bahasa Korea] Ia pada asasnya bermaksud cahaya matahari datang selepas hujan.
What happened will make our relationship stronger.
Apa yang berlaku akan mengeratkan hubungan kita.
-I'll make it up to you. -Will you stop it?
-Saya akan menebusnya. -Adakah anda akan menghentikannya?
We can't keep the house.
Kami tidak boleh menjaga rumah itu.
Why not?
kenapa tidak
[chuckles]
[ketawa]
I won't report you. The department store won't know.
Saya tidak akan melaporkan anda. Kedai serbaneka tidak akan tahu.
-You can keep the house. -Even if you don't report me,
-Anda boleh menjaga rumah. -Walaupun anda tidak melaporkan saya,
I'll report myself.
Saya akan melaporkan diri saya.
-What? -I'll tell the director right now.
-Apa? -Saya akan beritahu pengarah sekarang.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
You can't.
Anda tidak boleh.
Let go.
lepaskan.
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
You want to give up a fortune?
Anda mahu melepaskan banyak wang?
It's mine. I can do what I want.
Ia milik saya. Saya boleh melakukan apa yang saya mahu.
Hey, how is it yours? Half of it is mine.
Hei, apa khabar awak? Separuh daripadanya adalah milik saya.
Who says you can give it up?
Siapa kata anda boleh melepaskannya?
You abuse me to the very end.
Awak dera saya sampai habis.
You want me back for the house, don't you?
Awak nak saya balik ke rumah, bukan?
[scoffs] That's not the issue.
[mengejek] Itu bukan isunya.
I'll have you and this house.
Saya akan memiliki awak dan rumah ini.
Don't you even dream of coming clean.
Jangan anda bermimpi untuk menjadi bersih.
I'll make you pay if you call the police. I'll make Kim Wooju pay, too.
Saya akan membuat anda membayar jika anda menghubungi polis. Saya akan membuat Kim Wooju membayar juga.
[angrily] Leave him alone!
[marah] Biarkan dia!
That was when you were eligible to keep this house!
Pada masa itulah anda layak untuk mengekalkan rumah ini!
Hey.
Hei.
You're off to see him, aren't you?
Awak pergi jumpa dia, kan?
Was all that a show?
Adakah semua itu pertunjukan?
Did you pretend to dump him to silence me?
Adakah anda berpura-pura membuangnya untuk mendiamkan saya?
You're insane.
Awak gila.
Why, you...
Kenapa, awak...
If you want to threaten someone, do that to me.
Kalau awak nak ugut seseorang, buat saya macam tu.
You should be ashamed.
Awak patut malu.
-[bone cracking] -[exclaims]
-[patah tulang] -[seru]
Mr. Kim.
Encik Kim.
[Kim Wooju] Ms. Yoo.
[Kim Wooyu] Cikgu Saya.
Hand in the divorce decree tomorrow.
Serahkan surat cerai esok.
So he can't interfere anymore.
Jadi dia tidak boleh masuk campur lagi.
If you want to report us, go ahead.
Jika anda ingin melaporkan kami, teruskan.
I'll pay for what I did.
Saya akan membayar untuk apa yang saya lakukan.
[Wooju] What?
[Wooju] Apa?
You'll pay?
Anda akan membayar?
[grunts]
[merengus]
You can do whatever you want.
Anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu.
But stay away from Ms. Yoo.
Tapi jauhkan diri dari Cikgu Yoo.
How dare a fraud show up and lecture me?
Beraninya penipuan muncul dan mengajar saya?
You're accomplices in this!
Anda rakan sejenayah dalam hal ini!
What about you, then?
Bagaimana dengan anda, kemudian?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
[Wooju] That's not the issue.
[Wooju] Itu bukan isunya.
I'll have you and this house.
Saya akan memiliki awak dan rumah ini.
Don't you even dream of coming clean.
Jangan anda bermimpi untuk menjadi bersih.
I'll make you pay if you call the police. I'll make Kim Wooju pay, too
Saya akan membuat anda membayar jika anda menghubungi polis. Saya akan membuat Kim Wooju membayar juga
[Meri angrily] Leave him alone!
[Meri marah] Biarkan dia!
What do you say?
apa kata awak
You're not involved now?
Anda tidak terlibat sekarang?
[♪ music increases in tempo, fades]
[♪ muzik meningkat dalam tempo, pudar]
[exclaims in frustration]
[seru dalam kekecewaan]
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[gate clatters]
[pintu berbunyi]
Wait and see.
Tunggu dan lihat.
I'll make you both pay.
Saya akan membuat anda berdua membayar.
[sighs softly] You should've told me if that had happened.
[mengeluh perlahan] Anda sepatutnya memberitahu saya jika itu berlaku.
What were you going to do on your own?
Apa yang anda akan lakukan sendiri?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I didn't want to bother you again.
Saya tidak mahu menyusahkan awak lagi.
Please... please don't say stuff like that.
Tolong... tolong jangan cakap macam tu.
[♪ gentle, dreamy music playing]
[♪ bermain muzik yang lembut dan termenung]
Do you know how rough it was for me after you walked off?
Adakah anda tahu betapa sukarnya saya selepas anda pergi?
Not being with you is the worst.
Tidak bersama anda adalah yang paling teruk.
Also...
Juga...
Stop saying you want to break up for my sake.
Berhenti cakap awak nak putus demi saya.
If you really care about me,
Jika anda benar-benar mengambil berat tentang saya,
stay right next to me.
kekal di sebelah saya.
Even if it's just for a day,
Walaupun hanya untuk sehari,
I want to be with you.
saya nak bersama awak.
So...
Jadi...
stay by my side.
tetap di sisi saya.
That day...
hari tu...
[sniffles] I'm sorry I was so harsh.
[sniffles] Saya minta maaf saya terlalu keras.
-Mr. Kim. -Yes?
-Encik Kim. -Ya?
It's the VIP guest list
Ia adalah senarai tetamu VIP
-for the 80th anniversary event. -I see.
-untuk acara ulang tahun ke-80. -Saya nampak.
[hums thoughtfully]
[senandung termenung]
BEAUTÉ DEPARTMENT STORE
KEDAI JABATAN KECANTIKAN
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatik]
Beauté Department Store?
Kedai Kecantikan?
You invited people from Beauté? They weren't on the initial list.
Anda menjemput orang dari Beauté? Mereka tiada dalam senarai awal.
Oh, Director Jang contacted them himself.
Oh, Pengarah Jang menghubungi mereka sendiri.
The secretary's office called, so we updated the guest list.
Pejabat setiausaha menelefon, jadi kami mengemas kini senarai tetamu.
[acknowledges, chuckles nervously]
[mengakui, ketawa gugup]
Okay, then. Thanks.
Baiklah, kalau begitu. Terima kasih.
Sure.
pasti.
[sighs]
[mengeluh]
Will they come?
Adakah mereka akan datang?
Sorry.
Maaf.
Mr. Lee and I are going to Japan on business.
Encik Lee dan saya akan ke Jepun atas urusan perniagaan.
We won't be able to attend.
Kami tidak akan dapat hadir.
Bye.
Selamat tinggal.
[line disconnects]
[talian terputus]
Was that Myungsoondang?
Adakah itu Myungsoondang?
Yes.
ya.
Send a flower arrangement.
Hantar gubahan bunga.
Yes, sir.
Ya, tuan.
[David] Director Baek?
[David] Pengarah Baek?
Oh, Kaltz Hotel...
Oh, Hotel Kaltz...
[in English] It's really you.
[dalam bahasa Inggeris] Ini betul-betul awak.
[in Korean] It's been a while.
[dalam bahasa Korea] Sudah lama.
-Are you headed to Japan? -[Sanghyeon] Yes, on business.
-Adakah anda menuju ke Jepun? -[Sanghyeon] Ya, atas urusan perniagaan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I quit the hotel business.
Saya berhenti perniagaan hotel.
I'm based in Tokyo now, where I'm planning a new enterprise.
Saya berpangkalan di Tokyo sekarang, di mana saya merancang perniagaan baharu.
I visited Korea briefly.
Saya melawat Korea sebentar.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
-[passenger] Excuse me. -[in English] Oh, sorry.
-[penumpang] Maafkan saya. -[dalam bahasa Inggeris] Oh, maaf.
-Then, good luck to your business. -Thanks.
-Kemudian, semoga berjaya untuk perniagaan anda. -Terima kasih.
-Who was that? -Oh, him?
-Siapa itu? -Oh, dia?
When I was based in the US five years ago,
Ketika saya berpangkalan di AS lima tahun lalu,
we met once or twice at a Korean get-together.
kami bertemu sekali dua di perjumpaan Korea.
It's David Lee who worked at the Kaltz Hotel.
David Lee yang bekerja di Hotel Kaltz.
It looks like he quit.
Nampaknya dia berhenti.
CEO KO PHILNYUN
CEO KO PHILNYUN
Be sure to send a gift
Pastikan anda menghantar hadiah
and call those who can't attend.
dan hubungi mereka yang tidak dapat hadir.
Yes, I'll do that.
Ya, saya akan lakukan itu.
Also, bring the person you want to invite.
Juga, bawa orang yang anda ingin jemput.
-Sorry? -You chose her over Jingyeong.
-Maaf? -Anda memilih dia daripada Jingyeong.
I wonder what family she's from.
Saya tertanya-tanya dari keluarga mana dia.
Is it a family I know?
Adakah ia keluarga yang saya kenali?
Gosh, no.
Astaga, tidak.
You'll love her when you see her.
Anda akan mencintainya apabila anda melihatnya.
She's really pretty.
Dia sangat cantik.
Oh, but...
Oh, tapi...
Word got out that you're really picky.
Terdengar khabar bahawa anda benar-benar pemilih.
[loudly] That's not true at all!
[dengan kuat] Itu tidak benar sama sekali!
[in neutral tone] So what? She doesn't like us?
[dalam nada neutral] Jadi apa? Dia tak suka kita?
No, it's not like that at all.
Tidak, ia sama sekali tidak seperti itu.
Tell the young lady you have no mother to bully her
Beritahu wanita muda itu bahawa anda tidak mempunyai ibu untuk membulinya
and that your grandma is old and frail.
dan bahawa nenek anda sudah tua dan lemah.
She can eat all the pastries she wants if she marries you.
Dia boleh makan semua pastri yang dia mahu jika dia berkahwin dengan kamu.
Wait, what?
Tunggu, apa?
You make me pay for everything I eat.
Anda membuat saya membayar untuk semua yang saya makan.
Well, you...
Nah, awak...
[♪ feel-good music playing]
[♪ bermain muzik yang menyenangkan]
I'll think about it if you give me a grandchild.
Saya akan fikirkan jika anda memberi saya cucu.
What?
apa?
[softly] Oh, goodness...
[dengan lembut] Oh, ya ampun...
-Madam Scrooge. -How dare you?
-Puan Scrooge. -Beraninya awak?
[in neutral tone] Fine.
[dalam nada neutral] Baik.
If that's what you want, I'll ask her.
Jika itu yang awak mahu, saya akan bertanya kepadanya.
The chairwoman asked?
Pengerusi bertanya?
Yes.
ya.
Grandma's been really curious about you.
Nenek benar-benar ingin tahu tentang kamu.
What if we meet the people from Beauté there?
Bagaimana jika kita berjumpa dengan orang dari Beauté di sana?
Do you think I didn't check that beforehand?
Adakah anda fikir saya tidak menyemaknya terlebih dahulu?
Don't worry.
jangan risau.
I asked, and they said they couldn't come.
Saya bertanya, dan mereka berkata mereka tidak boleh datang.
Oh, did they?
Oh, adakah mereka?
Yes.
ya.
So, dress up nicely.
Jadi, berpakaianlah elok-elok.
-Not that you need to try to look pretty. -[chuckles]
-Bukannya anda perlu cuba kelihatan cantik. -[ketawa]
[♪ whimsical music playing]
[♪ muzik aneh dimainkan]
I'll try.
saya akan cuba.
Sleep well.
tidur lena.
Okay.
Okay.
[line disconnects]
[talian terputus]
[Miyeon] Thank you.
[Miyeon] Terima kasih.
-[guest 1] Congratulations. -[Philnyun] Yes, thank you.
-[tetamu 1] Tahniah. -[Philnyun] Ya, terima kasih.
-[Hangu] Hello. -Oh, you made it.
-[Hangu] Hello. -Oh, awak berjaya.
-Thank you. -[guest 2] Congratulations.
-Terima kasih. -[tetamu 2] Tahniah.
[♪ soft classic music playing in background]
[♪ muzik klasik lembut dimainkan di latar belakang]
Oh, thank you for coming.
Oh, terima kasih kerana datang.
Ms. Yoo.
Cikgu Yoo.
Why are you out here?
Kenapa awak keluar sini?
I was a bit nervous.
Saya agak gementar.
Why would you be?
Mengapa anda akan menjadi?
The others should be nervous to be around your beauty.
Yang lain pasti gementar untuk berada di sekeliling kecantikan anda.
[both chuckle]
[kedua-duanya tergelak]
Come on inside.
Jom masuk ke dalam.
-[guest 3] Congratulations. -Thank you.
-[tetamu 3] Tahniah. -Terima kasih.
[chuckles]
[ketawa]
Chairwoman.
Pengerusi.
-[Philnyun] Oh, hi. -Hello.
-[Philnyun] Oh, hai. -Hello.
Hello, Ms. Yoo.
Hello, Cik Yoo.
Congratulations on the anniversary.
Selamat menyambut ulang tahun.
Thank you.
terima kasih.
Take her to her seat, Mr. Kim.
Bawa dia ke tempat duduknya, Encik Kim.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
But...
Tetapi...
-About what I said before-- -[Juhee] Chairwoman.
-Mengenai apa yang saya katakan sebelum ini-- -[Juhee] Pengerusi.
The undersecretary is here.
Timbalan setiausaha ada di sini.
[Philnyun] Okay.
[Philnyun] Okay.
[chuckles softly] Shall we talk later?
[ketawa perlahan] Kita bincang nanti?
Yes.
ya.
[Philnyun] Thanks for coming.
[Philnyun] Terima kasih kerana datang.
-Thank you. -Let's go inside.
-Terima kasih. -Mari kita masuk ke dalam.
[Sejung] Park Jaegwan, Quality Management Team.
[Sejung] Park Jaegwan, Pasukan Pengurusan Kualiti.
[♪ upbeat, whimsical music playing]
[♪ ceria, muzik aneh dimainkan]
Gang Giseong, Design Team.
Gang Giseong, Pasukan Reka Bentuk.
Han Wonseok, Marketing Team.
Han Wonseok, Pasukan Pemasaran.
Thank you!
terima kasih!
[Sejung] Kim Jingyu, Research and Development Team.
[Sejung] Kim Jingyu, Pasukan Penyelidikan dan Pembangunan.
Nine people were awarded the long-term service award for their ten-year tenure.
Sembilan orang telah dianugerahkan anugerah perkhidmatan jangka panjang untuk tempoh sepuluh tahun mereka.
Please give them some warm applause.
Tolong berikan mereka tepukan hangat.
EXECUTIVES
EKSEKUTIF
Now, Chairwoman Ko Philnyun will give a speech.
Kini, Pengerusi Ko Philnyun akan memberikan ucapan.
Please give her a warm welcome.
Tolong berikan dia sambutan hangat.
[all applauding, cheering]
[semua bertepuk tangan, bersorak]
[grunts]
[merengus]
Eighty years...
lapan puluh tahun...
is long enough for our surroundings to change many times.
cukup lama untuk persekitaran kita berubah berkali-kali.
Over that long time,
Dalam tempoh yang lama itu,
our Myungsoondang has been through many changes and ups and downs.
Myungsoondang kami telah melalui banyak perubahan dan jatuh bangun.
LEE SUNGWOO
LEE SUNGWOO
If there's one thing that doesn't change,
Jika ada satu perkara yang tidak berubah,
that would be...
itu akan menjadi...
-Hello? -...the spirit of care and sharing.
-Hello? -...semangat menjaga dan berkongsi.
That's great to hear.
Sedap dengar.
-I hope to see you soon. Bye. -I learned from my late mother-in-law
-Saya berharap untuk berjumpa dengan anda tidak lama lagi. Selamat tinggal. -Saya belajar daripada arwah ibu mertua saya
-the spirit of care and sharing. -[line ringing]
-semangat mengambil berat dan berkongsi. -[deringan talian]
-Set up two more seats at the VIP table... -My mother-in-law
-Sediakan dua lagi tempat duduk di meja VIP... -Ibu mertua saya
-[Hangu] ...for Beauté's people. -[Philnyun] left me a great legacy.
-[Hangu] ...untuk orang Beauté. -[Philnyun] meninggalkan saya warisan yang hebat.
I clung to that spirit, and it brought us this far.
Saya berpegang pada semangat itu, dan ia membawa kami sejauh ini.
I believe that's why you shower us with your love.
Saya percaya itulah sebabnya anda mencurahkan kasih sayang anda kepada kami.
[phone vibrates]
[telefon bergetar]
In the future, we must take this spirit...
Pada masa hadapan, kita mesti mengambil semangat ini...
[Kim Wooju] Ms. Yoo, Mr. Baek is on his way here.
[Kim Wooju] Cik Yoo, Encik Baek dalam perjalanan ke sini.
[Philnyun] Not forgetting that
[Philnyun] Tidak lupa itu
is the way to repay you for your appreciation.
adalah cara untuk membalas budi anda atas penghargaan anda.
I thank you again for sparing your precious time to join us.
Saya berterima kasih sekali lagi kerana meluangkan masa berharga anda untuk menyertai kami.
[guests cheering, applauding]
[tetamu bersorak, bertepuk tangan]
What happened? You said they couldn't come.
Apa yang berlaku? Anda kata mereka tidak boleh datang.
Their business trip got cut short.
Perjalanan perniagaan mereka dipendekkan.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Well, we decided to come clean. Why don't we just do that today?
Nah, kami memutuskan untuk membersihkan diri. Mengapa tidak kita lakukan hari ini sahaja?
We should tell the chairwoman first.
Kita patut beritahu pengerusi dulu.
It's not right to let her hear it from Mr. Baek.
Tidak betul untuk membiarkan dia mendengarnya daripada Encik Baek.
What do we do, then?
Apa yang kita lakukan, kemudian?
I think we should avoid crossing paths with Mr. Baek.
Saya rasa kita patut mengelak daripada bertembung dengan Encik Baek.
Only until we tell the chairwoman.
Hanya sehingga kami memberitahu pengerusi.
Let's do that.
Jom buat macam tu.
Go ahead. I'll say goodbye first.
Teruskan. Saya akan ucapkan selamat tinggal dahulu.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ mencengkam, bermain muzik aneh]
-[guest] You look amazing. -[Philnyun chuckles] Thank you.
-[tetamu] Anda kelihatan hebat. -[Philnyun ketawa] Terima kasih.
-Hello. -Are you going somewhere?
-Hello. -Adakah anda pergi ke suatu tempat?
I need to be somewhere. I'm so sorry.
Saya perlu berada di suatu tempat. saya minta maaf sangat.
Okay.
Okay.
I was hoping to speak with you.
Saya berharap untuk bercakap dengan anda.
Are you personally close to my Wooju?
Adakah anda secara peribadi rapat dengan Wooju saya?
[hesitating]
[teragak-agak]
Yes.
ya.
Team Manager Kim Wooju is my grandson. You know that, right?
Pengurus Pasukan Kim Wooju ialah cucu saya. Anda tahu itu, kan?
[Meri] Yes, I know.
[Meri] Ya, saya tahu.
[Philnyun] If you're busy today, you should visit me at home one day.
[Philnyun] Jika awak sibuk hari ini, awak patut melawat saya di rumah suatu hari nanti.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
[line ringing]
[barisan berdering]
Yes, sir.
Ya, tuan.
I think I can secure a unit for the mayor of Yongdu soon.
Saya rasa saya boleh mendapatkan unit untuk Datuk Bandar Yongdu tidak lama lagi.
I may be able to retrieve the house that was lost through the raffle.
Saya mungkin boleh mendapatkan semula rumah yang hilang melalui undian.
[♪ music crescendos, fades]
[♪ muzik crescendos, pudar]
Mr. Baek.
Encik Baek.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak kerana sudi datang.
Come on in.
Jom masuk.
Mr. Kim.
Encik Kim.
What's your relationship with Ms. Yoo?
Apa hubungan awak dengan Cik Yoo?
Are you two really married?
Adakah kamu berdua benar-benar berkahwin?
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tegang, muzik firasat bermain]
[hesitates]
[teragak-agak]
[♪ gentle pop music playing]
[♪ muzik pop lembut dimainkan]
THANKS TO KIM YOUNGJAE FOR THE SPECIAL APPEARANCE
TERIMA KASIH KEPADA KIM YOUNGJAE ATAS PENAMPILAN ISTIMEWA
WOULD YOU MARRY ME?
SUDIKAH ANDA KAHWIN DENGAN SAYA?
[Sanghyeon] If not married, the prize will be revoked.
[Sanghyeon] Jika tidak berkahwin, hadiah akan dibatalkan.
[Jingyeong] I'm left with no choice, then.
[Jingyeong] Saya tiada pilihan, kalau begitu.
I have no choice but to reveal.
Saya tiada pilihan selain mendedahkan.
[Meri] If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
[Meri] Jika seseorang memberi anda masa yang sukar, saya tidak akan bertahan.
[Juhee] The chairwoman probably didn't know
[Juhee] Pengerusi mungkin tidak tahu
that the contract with the Kaltz was fake.
bahawa kontrak dengan Kaltz adalah palsu.
[Meri] This person... She said her name was Jessica.
[Meri] Orang ini... Dia kata namanya Jessica.
[Eungsoo] Grandma woke up?
[Eungsoo] Nenek dah bangun?
[Kim Wooju] It's all over now.
[Kim Wooju] Semuanya sudah berakhir sekarang.
Grandma, I'm afraid.
Nenek, saya takut.
I'm afraid that you were right.
Saya takut anda betul.
Was it you, Uncle?
Adakah anda, Pakcik?
[exclaims in frustration]
[seru dalam kekecewaan]
[Kim Wooju] Was it you?
[Kim Wooju] Adakah anda?
Translated by Jennifer Jean Lim
Diterjemah oleh Jennifer Jean Lim